# Оригинал

### Сибгат Хәким / Зөфәр Хәйретдинов - Ишкәкче җыры (беренче вариант)

```
Бөтенләйгә инде еракларга
Пар аккошлар киткән бу күлдән;
Мин дә китәм инде
Шул якларга карап,
Тик үкенмәм микән, үкенмәм?

Мин дә китәм инде бу яклардан
Көймәләрдә ялгыз күлләрдә...
Армас микән кулым,
Талмас микән кулым
Ишкәкләрне ялгыз ишкәндә?..

Ул да минем кебек саргаймасын
Гүзәл кошым минем, аккошым.
Аннан башка бәхтем
Ярты гына минем,
Ничек итеп аны онытасың?!.
```

------

# Перевод

### Сибгат Хәким / Зөфәр Хәйретдинов - Песня гребца (первый вариант)

```
В дальнюю, чужую даль навек
Пара лебедей ушла с озера;
И я ухожу -
В те края гляжу,
Только неужто не пожалею, не пожалею?

И я ухожу из этих мест
В лодках по одиноким озерам...
Не устанет ли рука,
Не ослабнет ли рука,
Когда в одиночку весла гребешь?..

Пусть и она, как я, не пожелтеет,
Птица моя прекрасная, лебедь мой.
Без нее мое счастье
Лишь наполовину,
Как же можно ее забыть?!.
```
